# Общая информация
Деятельность: Cloning
Продукт: 
- SpeechKit (TTS)
- Brand Voice (Клонирование голоса)
Команда: Yandex Cloud

## На что смотрят
1. почему интересна стажировка именно здесь: (Почему я хочу стажу)
- Глобальная цель:
    - Я хочу стоять частью истории в сфере ИИ. Хочу меня запомнили. Как человека, который внес значимый вклад в самую важную область в мире.
    - Сначала стать уважаемым Сеньором, с хорошей репутацией и значимыми достижениями.
    - После чего перейти в тимлмды.
    - Я хочу вести команду самых сильных профессионалов, а они будут идти за мной, только если будет за что меня уважать. Если я буду один из них.

- Почему именно здесь:
    - Одна из самых сильных команд Яндекс. Это значит, что у меня будет возможность работать с SOTA подходами. + Тут я точно буду быстро расти.
    - Сам продукт. Особенно клонирование. Интересно, как устроено обучение такой модели. Хочется в это закопаться.
    - Задача синтеза речи использует NLP + CV подходы. Оба направления мне интересны. Это единственная команда, где мне нужно отказываться от одного из направлений.
    - Тесная связь с бизнесом. 

    - Я с детства занимаюсь скрипкой. Что именно тут у меня есть отличительная черта, которая может стрельнуть на одном из этапов становления специалистом.

2. Чем могу быть полезен я:
- понимаю потребности бизнеса лучше чем среднестатистический ML.
- база классического ML. Любовь к учебе.
- ответственный. Если что-то не получилось, не оправдываюсь. Отрефлексирую, изменю подход, чтобы в следующий раз получилось

## Ошибки на собесе
- Казаться тем, кем не являешься -> показывай сильные стороны, не ври о слабых


# О себе:
Меня зовут Леонид, я студент 3 курса Казанского федерального университета, направления «Прикладная математика». Уже около полутора лет занимаюсь машинным обучением. Начинал с классических методов — регрессии, бустингов, деревьев решений, а затем перешёл к CV и NLP

Помимо самостоятельного обучения, я прохожу курс повышения квалификации от Университета Иннополис по направлению Machine Learning, где успешно закрыл промежуточную аттестацию по классическому ML и сейчас изучаю NLP подходы.

Недавно участвовал в кейс-чемпионате от Иннополиса по направлению «Искусственный интеллект и инженерия данных» — там наша команда заняла 2-е место. ++Чем конкретно я занимался?++

Сейчас хочу развиваться в DL. Особенно интересует синтез речи — мне нравится, что тут можно эмпирически оценить свою работу (послушать). Продукты Brand Voice очень интересен. Был бы очень рад над ним работать. Ещё интересна сфера TTS связанная с музыкой (Suna, например). Интересно разобраться, как все работает под капотом. Какие там изменения в архитектуре

## Чем хотел бы заниматься
Первое это Voice cloning:
- Оценка качества (MOS, speaker similarity)
- Покапаться в статьсях, реализовать и сравнить разные подходы.
- Обучение/дообучение. Особенно на больших кластерах

## Вопросы мне
1) Что интересно в работе?
- Мне интересно разобраться в архитектурах современных AM и Vocoder. 
- Сравнивать модели между собой. Может придумать свои метрики качества
- Подготовка к обучению на огромных кластерах. (В этом нет опыта)

2) Что мотивирует?
- Положительная обратная связь коллег/клиентов.
- Когда то, что я делаю приносит пользу команде/клиентам. Например оценил старую и новую модели, и сделал обоснованный вывод, что новая модель лучше. После выкатки в прод поднялись онайн метрики. Мне приятно :)
- Детское любопытство. Мне просто интересно изучать новое. Например, мне работы поэксперементировать с разными архитектурами


3) Что важно?
- Сильная команда, и возможность перенимать знания.
- Реальный импакт. То, что я делаю приносит реальную пользу.
- Обратная связь по моей работе. Что так, что не так, где улучшить.

## Список вопросов команде
- Есть ли возможность работать в офисе? Я хотел бы работать офлайн, хотя бы первое время, так мне будет проще перенимать знания от коллег. Ну и просто приятно быть в окружении заряженных людей, с которыи объеденен общей целью
- Какие ожидания от меня как от стажера? Какие задачи у меня будут?
- Как повысит шансы попасть в штат? Как из стажера превратится в человека, которому можно доверять сложные задачи?
- Хотел бы чаще видится с командой и в не рабочее время. Есть ли традиции, например, сходить всем вместе в боулинг после закрытия сложной задачи?

## О своих проектах
- Нотбук чтобы разобраться в инструментах Audio Processing: (https://colab.research.google.com/drive/1yNGg4e-ebLFJpEbeimlgzFy9OUp93fPz#scrollTo=sSErPazoqqpl)
- Boxing punch counter (https://github.com/LeonidMitrofanov/PunchCounter) - ??
- Credit default (https://github.com/LeonidMitrofanov/Innopolis_ML/blob/main/attestations/attestation1/Mitrofanov_Leonid_Attestation_1.ipynb) - ??


## Про прошлое место работы
Компания, не смотря на все плюсы работы в ней, лишь недавно начала свое развитие на рынке РФ, поэтому еще не успела построить data-инфраструктуру. А меня всегда тянуло в сферу DS. Нетерпелось начать использовать ML и DL решения, принося пользу бизнесу. Поэтому я решил оставить свою предыдущую позицию менеджера по развитию и начать свою карьеру как DS
